Repository: mnogu/redis-doc-ja
Catalog: translated/source/locale/*/LC_MESSAGES/topics/persistence.po
Languages: ja

source: Disaster recovery in the context of Redis is basically the same story as backups, plus the ability to transfer those backups in many different external data centers. This way data is secured even in the case of some catastrophic event affecting the main data center where Redis is running and producing its snapshots.
ja: Redis において、災害時の復旧は、基本的にはバックアップと同義ですが、バックアップを異なる複数のデータセンターへ転送できるようにしておく、という点が加わります。こうしておくことで、何らかの壊滅的な被害が Redis が稼働しているメインのデータセンターに発生した場合でも、データは守られます。

source: Since many Redis users are in the startup scene and thus don't have plenty of money to spend we'll review the most interesting disaster recovery techniques that don't have too high costs.
ja: Redis を使っているユーザーの多くはスタートアップ環境にあり、多くの資金を持っていません。そのため、高コストすぎないリカバリーテクニックを見ていきます。

source: Amazon S3 and other similar services are a good way for mounting your disaster recovery system. Simply transfer your daily or hourly RDB snapshot to S3 in an encrypted form. You can encrypt your data using ``gpg -c`` (in symmetric encryption mode). Make sure to store your password in many different safe places (for instance give a copy to the most important guys of your organization). It is recommanded to use multiple storage services for improved data safety.
ja: Amazon S3 やその他の類似サービスは、災害復旧システムを実装するにあたって良い選択肢です。単純に、日毎、または時間毎の RDB スナップショットを暗号化して S3 に転送してください。 ``gpc -c`` で暗号化することができます(共通鍵暗号方式)。パスワードを、複数の異なる安全な場所に保管しておきましょう(たとえば、あなたの組織でもっとも重要な人物にコピーを渡しておくなど)。より安全性を高めるなら、複数のストレージサービスを使うと良いでしょう。

source: Transfer your snapshots using SCP (part of SSH) to far servers. This is a fairly simple and safe route: get a small VPS in a place that is very far from you, install ssh there, and greate an ssh client key without passphrase, then make add it in the authorized\_keys file of your small VPS. You are ready to transfer backups in an automated fashion. Get at least two VPS in two different providers for best results.
ja: SCP を使って遠隔のサーバーにスナップショットを転送してください。大変シンプルで安全な経路があります: 遠隔地に小さな VPS を用意し、SSH をインストールし、パスフレーズなしで SSH クライアントキーを生成し、公開鍵を VPS 上に配置します。これでバックアップを自動転送する準備が整いました。少なくとも 2 つの VPS を 2 つの異なるプロバイダ上に置いておくのが最良でしょう。

source: It is important to understand that this systems can easily fail if not coded in the right way. At least make absolutely sure that after the transfer is completed you are able to verify the file size (that should match the one of the file you copied) and possibly the SHA1 digest if you are using a VPS.
ja: このシステムは、正しく実装されなければ簡単に失敗してしまう、ということを理解しておくことが大事です。少なくとも転送完了後には、ファイルサイズを必ず検証してください(コピー元のファイルと一致するはずです)。もし VPS を使っているなら SHA1 ダイジェストも検証すると良いでしょう。

source: You also need some kind of independent alert system if the transfer of fresh backups is not working for some reason.
ja: また、最新のバックアップが何らかの理由で失敗していないか、独立した異常検知システムが必要になるでしょう。
